Cùng Tưởng tượng : Kịch bản giới thiệu Hà Nội 2030


Xin chào cả nhà, cảm ơn tất cả đã tham gia buổi thảo luận ngày hôm nay do Sum Suê và Ba-Bau AIR tổ chức. Rất vui vì hôm nay đông đủ như này.

Do số lượng vé của sự kiện có hạn, nên những bạn có mặt ngày hôm nay hơi bị nhanh tay đấy ạ! Sum Suê và Ba-bau hy vọng buổi thảo luận hôm nay sẽ có nhiều ý tưởng thú vị được đặt ra.

Bây giờ Sum Suê sẽ giải thích lý do tại sao bọn mình tổ chức sự kiện này, đồng thời giới thiệu timeline của buổi thảo luận.

Hôm nay chúng ta sẽ bàn về những hy vọng và mong muốn chung, sau đó cùng nhau vạch ra ý tưởng cho Hà Nội vào năm 2030. Ở một thành phố tấp nập, sự kết nối với tương lai của thành phố dễ bị hao mòn trong cuộc sống hằng ngày, nhưng hy vọng sau hôm nay mọi người sẽ cảm thấy tự tin hơn khi tham gia vào việc định hình một Hà Nội tốt đẹp hơn. Sum Suê chọn năm 2030 vì đây là một trong những mốc thời gian cho kế hoạch của chính quyền thành phố. Đây cũng là năm quan trọng trong kế hoạch giảm bớt biến đổi khí hậu (Hiệp Định Paris): lượng khí thải toàn cầu cần phải giảm 45% để ngăn chặn nhiệt độ thế giới tăng hơn 1,5 độ. Năm 2030 cũng không quá xa để chúng ta đoán xem cuộc sống của mình sẽ như thế nào.

Buổi thảo luận hôm nay có chuyên gia trong lĩnh vực kiến trúc và đô thị, và cũng có tất cả mọi người ở đây với trải nghiệm cuộc sống Hà Nội hằng ngày. Mọi sự đóng góp cho buổi thảo luận ngày hôm nay đều được đánh giá cao, Sum Suê muốn nhấn mạnh đây là không gian thảo luận bình đẳng.

Quá trình định hình thành phố nên được có sự đóng góp của tất cả mọi người - tuy nhiên điều này có thể được bàn luận, vì Sum Suê chưa chắc đã đúng...

Mọi người có thể đã nhìn thấy tấm bản đồ Hà Nội ở trên tường, mong là tất cả mọi người đều có cơ hội vẽ và đóng góp trên tấm bản đồ này rồi. Nhờ sự đóng góp này, chúng ta có thể cùng nhau hình dung Hà Nội trong tương lai. Sum Suê sẽ sử dụng tấm bản đồ có ý tưởng của tất cả mọi người để dẫn dắt buổi nói chuyện.

Trước hết, Sum Suê sẽ giới thiếu ngắn gọn về những cách tưởng tượng về thành phố trong lịch sử và ở các nước khác nhau trên thế giới. Có rất nhiều cách để nghĩ về tương lai, huyền ảo hay trần tục: hy vọng sự đa dạng trong những cách tưởng tượng này sẽ giúp cuộc thảo luận của chúng ta thú vị hơn. Sau đó, những chuyên gia, khách mời của sự kiện ngày hôm nay sẽ nói dự án hay nghiên cứu về đô thị của họ. 

Sau đó, buổi thảo luận sẽ bắt đầu. Mọi người cứ tự nhiên, nói tiếng việt hay tiếng anh đều được. Bọn mình sẽ sử dụng google dịch như trên màn hình. Sẽ không được hoàn hảo cho lắm, nhưng vì chưa có kinh phí dịch chuyên nghiệp nên Sum Suê sẽ cố gắng hết sức để có một cuộc thảo luận trơn tru vui vẻ.

Đến cuối buổi thảo luận, chúng ta sẽ có kết luận chung và cũng nhau nghĩ bước đi tiếp theo của từng người là gì. Sau đó mọi người cứ thoải mái ở lại và trò chuyện nhé. Có một ít đồ uống và đồ ăn nhẹ nên mọi người cứ tự nhiên (Miễn là mọi người nhớ vứt rác của mình vào thùng rác là được ạ).